Расчет фазового равновесия

### 2014-08-07 article.tex
Added method section

@@

>>>>

Функция $\mathbf{F}$ и ее производные $\pd{\mathbf{F}}{\mathbf{x}}$ выведены в приложениях \ref{ap:F} и \ref{ap:dF}. Аналогичным образом можно вывести производные $\pd{\mathbf{x}}{\boldsymbol \alpha}$, о которых речь шла выше.

@@

\newpage

\appendix
\section{Функция $\mathbf{F}$} \label{ap:F}

В  соответствии с \eqref{eq:system} функция $\mathbf{F}$ состоит из функции $\eta - h$ и производных по $\omega, \lambda_i$ функции
$\psi$:
\begin{align*}
\psi &= \omega \varkappa_0(p,T) + \sum_{i=1}^{N_{LO}} \lambda_i \varkappa_i(p,
T) +\\
&+ \sum_{i=1}^{N_{LO}} L(\lambda_i) - L(\lambda) + \\
&+ L(c_0 - \omega) + \sum_{i=1}^{N_{LO}} L(c_i - \lambda_i) 
- L(\gamma) - \\
&- \varepsilon \left[
\ln \omega + \ln (c_0 - \omega) + 
\sum_{i=1}^{N_{LO}} \Big( \ln \lambda_i
+ \ln (c_i - \lambda_i) \Big) 
\right]
\end{align*}

Таким образом:

\[
\mathbf{F(\mathbf x )} = \left\{
\begin{aligned}
&\varkappa_0(p, T) - L'(c_0 - \omega) + L'(\gamma) 
- \frac{\varepsilon}{\omega} + \frac{\varepsilon}{c_0 - \omega}\\
&\varkappa_i(p, T) + L'(\lambda_i) - L'(\lambda)
- L'(c_i - \lambda_i) + L'(\gamma) - \frac{\varepsilon}{\lambda_i}
+ \frac{\varepsilon}{c_i - \lambda_i}, \quad \forall i=1,N_{LO}\\
&\eta - \sum_{i=0}^{N_{LO}+N_{HO}+N_{G}+N_{S}} c_i h_i(p,T)
+\omega h_{0,G-W}(p,T) 
+\sum_{i=1}^{N_{LO}} \lambda_i h_{i,G-L}(p,T)
\end{aligned}
\right.
\]

\section{Матрица $\pd{\mathbf{F}}{\mathbf{x}}$} \label{ap:dF}

Матрица $\pd{\mathbf{F}}{\mathbf{x}}$ имеет вид:
\[
\pd{\mathbf{F}}{\mathbf{x}} = 
\begin{pmatrix}
\pd{{}^2\psi}{\omega^2} & \pd{{}^2\psi}{\omega \partial \lambda_i} & \pd{{}^2
\psi}{\omega \partial T}\\
\pd{{}^2\psi}{\omega \partial \lambda_j} & \pd{{}^2\psi}{\lambda_i \partial
\lambda_j} & \pd{{}^2
\psi}{\lambda_j \partial T}\\
-\pd{h}{\omega} & -\pd{h}{\lambda_i} & -\pd{h}{T}\\
\end{pmatrix}
\]
\begin{align*}
\pd{{}^2\psi}{\omega^2} &= L''(c_0 - \omega) - L''(\gamma) +
\frac{\varepsilon}{\omega^2} + \frac{\varepsilon}{(c_0 - \omega)^2}\\
\pd{{}^2\psi}{\omega \partial \lambda_i} &= - L''(\gamma)\\
\pd{{}^2\psi}{\lambda_i \partial \lambda_j} &=
\delta_{ij} \Big(L''(\lambda_i) + L''(c_i - \lambda_i) +
\frac{\varepsilon}{\lambda_i^2} + \frac{\varepsilon}{(c_i - \lambda_i)^2}\Big) - L''(\lambda) 
- L''(\gamma)\\
\pd{{}^2\psi}{\omega \partial T} &= \pd{\varkappa_0(p, T)}{T} \\
\pd{{}^2\psi}{\lambda_i \partial T} &= \pd{\varkappa_i(p, T)}{T}\\
-\pd{h}{\omega} &= h_{0, G-W}(p, T)\\
-\pd{h}{\lambda_i} &= h_{i, G-L}(p, T)\\
-\pd{h}{T} &=
\omega \pd{h_{0,G-W}(p,T)}{T}
+\sum_{i=1}^{N_{LO}} \lambda_i \pd{h_{i,G-L}(p,T)}{T}
-\sum_{i=0}^{N_{LO}+N_{HO}+N_{G}+N_{S}} c_i \pd{h_i(p,T)}{T}
\end{align*}

\section{Параметры блока фазового равновесия}
Это приложение не планируется для публикации.

\textbf{Входные параметры:}
\begin{itemize}
\item Давление $p$, энтальпия $h$
\item Количество компонентов: $N_{LO}, N_{HO}, N_G, N_S$
\item Молярные доли компонентов в смеси: $c_i, i=0,(N_{LO} + N_{HO} + N_G + N_S)$.
\item Константы равновесия для фазового перехода жидкость-газ: $K_i(p,T), i=0,N_{LO}$
\item Молярные энтальпии компонентов в газовой фазе: $h_i(p, T), i=0,(N_{LO} + N_{HO} + N_G + N_S)$
\item Удельные (молярные) энтальпии парообразования $h_{0,G-W}(p, T), h_{i,G-L}(p, T), i=1,N_{LO}$
\end{itemize}

\textbf{Выходные параметры (неизвестные):}
\begin{itemize}
\item Молярная доля жидкой воды: $\omega$
\item Молярная доля легких нефтей в жидкой (нефтяной) фазе: $\lambda_i, i=1,N_{LO}$
\item Температура смеси: $T$
\item Производные, которые не очень интересны в этой статье.
\end{itemize}
